## Расходники

### Колодки тормозные

!!! info ""

    Колодки одинаковые на всех кузовах RP-1/2/3/4

#### Колодки тормозные передние

- 45022-T6A-J00 — оригинал
- аналогов полно

#### Колодки тормозные задние

- 43022-TP6-A01(2WD/4WD) — оригинал
- аналогов полно

### Диски тормозные

#### Диск тормозной передний

- 45251-T6A-J00
- аналог: NIBK RN1218
- Zimmermann 280317120

#### Диск тормозной задний

!!! warning "Будьте внимательны"

    На RP-1 тормозной диск отличается от остальных, он меньшего диаметра

=== "Все, кроме RP1"
  
    - Honda 42510-SWA-A02
    - аналог: [NiBK RN1259](http://www.nibk.jp/catalogue/cars/brake/113625/RN1259) (обязательно с внутренним диаметром = 200
      мм)
    - аналог: Nisshinbo ND8036K

=== "Только RP1"

    - Honda 42510-TAA-J00
    - NIBK RN2156
    - RN1994
    - ND8008K - отличается от родного расположением отверстия для пыльника (заглушка резиновая, как там она правильно
      называется)

### Шланги тормозные, задние

- 01468TAA000 левый
- 01466TAA000 правый
- аналог: подходят от передних тормозов цивика 8 поколения с небольшими доработками

## Обслуживание

Рекомендация проводить инспекцию тормозных суппортов раз в сезон. Проверять их состояние на предмет целостности всех
пыльников, свободы движения направляющих пальцев в скобе, состояния и консистенции их смазки, сопротивление возврата
поршня при замене колодок, состояние упорных монтажных пластин колодок, состояние тормозных шлангов.

В случае обнаружения повреждений/разрывов пыльников производить их незамедлительную замену.

В случае обнаружения сложностей в работе подвижных элементов суппорта проверить состояние рабочей поверхности деталей,
состояние смазки на предмет высыхания/окисления, заменить ее и детали по необходимости, заранее удалив остатки старой и
продукты ее износа/окиси.

В случае обнаружения сложностей/клина в движении колодок снять упорные монтажные пластины из скобы, полностью очистить
от остатков смазки, ржавчины и следов износа тормозных колодок, нанести при монтаже соответствующую смазку.

В случае обнаружения тормозной жидкости проверить герметичность и затяжку штуцера прокачки, банджо-болта тормозного
шланга и его уплотнительных колец, герметичность поршневого сальника внутри цилиндра.

В случае обнаружения деформации или вздутия тормозного шланга заменить его незамедлительно.

Для обслуживания суппортов и колодок вам потребуется по факту два типа смазок.

Направляющие и поршень (**под** пыльниками):

- ATE Bremszylinder-Paste (не совсем универсальная, больше для монтажа поршня годится)
- Molykote G-3407
- Niglube RМ
- Niglube RX2
- Textar HydraTec
- TRW PFG110
- VMP PAG

Пластины и колодки, для монтажа (безметаллическая антифрикционная противоскрипная смазка):

- Advics PBC
- ATE Plastilube
- Bosch Superfit
- CRC Braklube (Braklube Pro)
- Textar CeraTec

Наиболее проблемный узел в RP1/2/3/4, это задние суппорта, ржавчина внутри и снаружи поршня, ржавчина в цилиндре на
поясе между пыльником и сальником (возможно от недостатка или качества смазки), ржавчина в пазе пыльника, клин колодок
от налипания продуктов износа и ржавчины на упорных пластинах, реже проблемы с работой направляющих, но так же
присутствует в виде высохшей смазки и их клина. Решается полноценным обслуживанием с чисткой, заменой деталей и
использования соответствующих типов смазок.

Смазка должна быть и под пыльниками поршней (в умеренном количестве), она предотвращает коррозию, там не должно быть
сухо ни в коем случае. Но и использовать торм.жидкость между пыльником и поршнем не рекомендуется, т.к. она вберет в
себя всю влагу в процессе эксплуатации.

Не забывайте менять тормозную жидкость, т.к. она гигроскопична (впитывает влагу), влага будет наносить урон в крайних
точках работы системы (коррозия в цилиндрах, на поршнях, штуцерах прокачки и т.п.)
